Hôm nay là một ngày tuyệt vời khi các con có mặt ở đây để thờ phụng Đạo sư của các con trong cõi của trái tim
của vũ trụ. Nếu chúng ta có thể làm được điều đó trong miền trái tim của mình, chúng ta không cần phải làm
bất cứ điều gì khác.
Hôm nay nữa, Ta cảm thấy Ta phải nói với các con về Sahaja Yoga và giá trị của nó, điều có liên hệ
với những Yoga khác đã được chấp nhận trong thời xưa trên khắp thế giới. Họ gọi
nó, theo một cách, là Yoga – không phải Sahaja Yoga, mà là Yoga. Nó bắt đầu với nhiều loại thực hành khác nhau
của các Yoga ‘Ashtanga’ [tiếng Phạn/Hindi nghĩa là ‘có tám giai đoạn/phần’] – các yoga
tám phần – với một Đạo sư. Và người ta đã phải trải qua rất nhiều gian khổ. Không ai đã kết hôn
được phép vào Ashtanga Yoga đó, và họ đã phải từ bỏ gia đình mình, từ bỏ
các mối quan hệ của mình. Họ đã phải trở nên hoàn toàn không còn bất kỳ sự dính chấp nào, để đến với một Đạo sư. Tất cả tài sản, tất cả của cải của họ
đều bị từ bỏ. Không phải cho Đạo sư như được làm trong thời hiện đại, mà là đem cho đi. Và điều này
được gọi là Yoga.
Một kiểu khác được gọi là Sankhya. Sankhya là nơi suốt cả cuộc đời các con phải gom góp
mọi thứ với sự không dính chấp, rồi sau đó phân phát chúng hoàn toàn và mang đến cho một Đạo sư, theo cách
hoàn toàn phó thác, rồi sau đó nhận được sự khai ngộ. Sankhya là hành vi lệch trái. Và
Yoga là lệch phải. Nơi Gayatri Mantra được sử dụng là Sankhya. Bởi vì họ
lệch trái, họ thường dùng Gayatri Mantra. Họ đi quá nhiều về phía lệch trái
- tức là gom góp đồ đạc, gom góp của cải, gom góp tài sản, gom góp đủ mọi loại
bạn bè và họ hàng và đoàn thể - đến mức họ sợ rằng họ có thể hoàn toàn
bị lạc mất trong tất cả những thứ đó. Họ sẽ tìm đến Gayatri, Mantra của Gayatri dạy
các con những tinh chất của tất cả các luân xa của chúng ta – các trung tâm. Ta cũng đã nói về điều này trước đây rồi
– ‘Bhu’, ‘Bhurv’, ‘Swaha’. ‘Bhu’ biểu thị tinh chất hay ‘Bija’ của
‘Mooladhara’; ‘Bhuv’ là vũ trụ được tạo ra, tức là ‘Bija’ của Swadisthana;
‘Swaha’ là ‘Bija’ của Nabhi; ‘Manah’ là tinh chất của luân xa Tim.
Rồi, ‘Janah’ là con người, tính tập thể, là tinh chất hay ‘Bija’ của luân xa Vishuddhi
luân xa. Rồi, ‘Tapah’ là nơi các con đi vào ‘tapasya’, vào sự từ bỏ,
vào gian khổ – là tinh chất của luân xa Agnya. Và rồi ‘Satya’ là chân lý,
là tinh chất của Sahasrara – không phải chân lý mà chúng ta nghĩ là chân lý, mà là chân lý
được biểu lộ trong hệ thần kinh trung ương của chúng ta. Vì vậy, điều này được khám phá ở giai đoạn thứ bảy
của Sahasrara. Vì thế những người thực hành Sankhya thì, nói một cách nào đó, không được kính trọng lắm như những người
tâm linh, bởi vì họ nghĩ rằng những người này đều đang vướng vào những thứ trần tục và của cải trần tục
và những sự việc trần tục. Vì vậy, họ bị xem là thứ yếu. Hoặc những người
là yogi của các Đạo sư thì được xem trọng hơn, bởi vì họ đã từ bỏ mọi thứ rồi, và
họ đã đi đến với một Đạo sư bằng cách từ bỏ tất cả những gì họ có. Nhưng ở đây, những Đạo sư này
đã có một vấn đề trong chính họ bởi vì họ thấy rằng những người đến với họ đã từ bỏ
mọi thứ – không nghi ngờ gì – nhưng vẫn còn những dính chấp ẩn náu. Trong chính các ‘Ashramas’
[nơi ẩn tu theo tiếng Hindi/Sanskrit] của mình, họ thấy rằng những người này vẫn có những dính chấp riêng đối với
mọi thứ. Dù bề ngoài họ đã từ bỏ, nhưng bên trong họ vẫn chưa từ bỏ. Vì vậy, họ
vẫn còn bám vào những ý tưởng này rằng, ‘Ồ, như thế cũng được thôi. Nhưng chúng ta vẫn có thể có
những thứ nhỏ nhặt như thế, không sao cả.’ Cứ như vậy, những sự thỏa hiệp nhỏ đã
diễn ra. Giống như ở đây chúng ta có các nữ tu viện và tất cả những thứ đó. Cho nên cả hai, theo một cách nào đó, đều hời hợt.
Một bên, tức là những người Sankhya, đang cố gắng đi lên với tất cả hành lý mà họ đang mang theo.
Và bên kia thì đang cố gắng đi xuống với tất cả những tham vọng của sự tiến triển.
Vì vậy, đó là một điều rất buồn cười ở mọi khía cạnh, trong cả hai kiểu Yoga này. Như các con có thể thấy
rằng bây giờ, nếu các con đến Mỹ các con sẽ thấy, ‘Ôi Thượng đế, nước Mỹ này là gì vậy? Nó không phải là
dân chủ, mà là quỷ chủ.’ Nhưng nếu từ đó các con đi sang phạm vi của một đất nước khác
như Nga, các con thấy - đây là gì vậy? Các con đang làm việc ở đây dưới những áp lực hoàn toàn
và sợ hãi. Nhưng ngay khi một người Nga ra khỏi đất nước đó, anh ta có thể trở nên còn tệ hơn
một người Mỹ. Vậy đây là gì? Một lý thuyết hiệu quả ở đây, một lý thuyết khác hiệu quả ở kia. Vậy thì lý thuyết nào
mới là đúng? Điều tương tự các con cũng thấy về tôn giáo. Ví dụ, một tôn giáo
tin vào nhiều Thượng đế, như người Hindu, bây giờ họ cũng đang tin vào ‘Bhoots’.
Và họ cũng đang đi theo con đường bị nhập. Nếu các con đi đến một ngôi đền, mọi ngôi đền đều có
sự sắp đặt rất khéo để các con bị nhập. Hoặc ngay cả một nhà thờ, hay một đền thờ Hồi giáo – nơi Thượng đế
phải ngự trị, các con lại thấy đột nhiên mình bị tấn công và các con bước ra hoàn toàn bối rối về
chính mình, cuối cùng phải vào nhà thương điên. Vậy đây là loại nơi thờ phượng gì vậy,
nơi các con đến để tìm Thượng đế mà lại bị những thế lực quỷ Satan khủng khiếp tác động lên mình? Đó là lý do vì sao,
trong thời hiện đại, con người đã trở nên rất đỗi hoang mang. Chúng ta không tìm thấy chân lý trong bất cứ điều gì
– trong bất kỳ hệ tư tưởng nào, bất kỳ triết lý nào, bất cứ điều gì đã bắt đầu… ví dụ, Khổng Tử khởi xướng chủ nghĩa nhân văn,
Socrates bắt đầu một điều khác, Mohammad Saheb bắt đầu một điều khác. Như Mohammad Saheb
đã nói hãy đừng thờ Thượng đế như một thần tượng; hãy thờ Ngài trong ‘Nirakara’, trong
Thượng đế vô tướng. Nhưng các con thấy cái vô tướng đó chứ? Họ đang giết lẫn nhau như thế nào bây giờ? Ý Ta là, sau khi
nhìn thấy các nước Hồi giáo, các con không thể tin rằng có thể có bất kỳ Thượng đế vô tướng hay hữu tướng nào
tồn tại ở bất cứ đâu – tất cả hẳn đã chạy mất rồi - theo cách họ đang đánh nhau. Rồi các con thấy
các nước Đạo Thiên Chúa. Họ đi đến đâu, họ cũng đã cố gắng thống trị những người khác
không phải là người Đạo Thiên Chúa, cứ như thể họ có quyền làm điều đó bởi vì họ là người Đạo Thiên Chúa.
Các môn đồ của Chúa Giê-Su, những người đã nói, “Hãy tha thứ cho họ vì họ không biết họ đang làm gì.”
Và Ta cũng phải nói điều tương tự cho tất cả những người Đạo Thiên Chúa, “Hãy tha thứ cho họ vì họ không biết điều gì”
họ đang làm gì.” Và khi các con bị sốc trước tất cả những điều này, người ta phải ngồi xuống và
nghĩ xem phải làm gì, vấn đề là gì.
Vậy nên, đó không phải là Sankhya cũng không phải là Yoga; thế thì các con phải đạt được điều gì? Đó là Sahaja
Yoga. Sahaja Yog là một hệ thống trong đó trước hết các con không được trao cho một lý thuyết, mà là ánh sáng
trong tay các con để tự mình nhìn thấy, trong đó cả hai điều trông giống như nhau. Ví dụ, bây giờ
các con đã có ngôi nhà xinh đẹp này làm cho Mẹ của các con, trong khi Mẹ của các con lại không biết
làm sao để dính chấp dù chỉ với một cái ghim. Thật là một tình huống buồn cười.
Mọi người đều phải nhắc Ta, “Mẹ ơi, đây là nhà của Mẹ.”
“Ồ, Ta hiểu rồi.”
Và Ta phải được nhắc rằng Ta phải cảm ơn tất cả các con, đặc biệt là người Anh, đặc biệt là
các vị lãnh đạo của các hành giả Sahaja người Anh, vì đã nỗ lực hết mình để có được ngôi nhà này. Nhưng rồi, Ta
nghĩ tại sao Ta phải cảm ơn? Nó không phải của Ta, nó là của họ – và đúng là như vậy.
Thế là một kiểu nhầm lẫn mới bắt đầu, và đó là điều Ta cảm thấy rằng sự nhầm lẫn này rất ngọt ngào
và đẹp đẽ. Sự thật là không có gì thuộc về chúng ta, nhưng mọi thứ lại thuộc về
chúng ta. Khi Ta nghĩ về việc các con đã làm nơi này đẹp đẽ biết bao, nó thuộc về Ta, được
thôi; ngôi nhà này thuộc về Ta; nước Anh thuộc về Ta và trên hết, cả thế giới thuộc
về Ta. Đó là cách chúng ta thấy Sankhya và Yoga trở thành một trong Sahaja Yoga. Và người ta nói
rằng khi các con thấy Sankhya và Yoga là một, thì chỉ khi đó mới là ‘Sapashyati’ – đó là
người thấy; đó là người làm chứng.
Vì vậy, đối với những người bình thường thì có thể là làm sao mà Mẹ của các con lại được cho là một Đạo sư
mà Mẹ lại đeo mọi thứ trang sức? Nhưng biết làm sao? Mẹ cũng là một Người Mẹ và Mẹ cũng là một Nữ thần.
Lại thêm một sự nhầm lẫn nữa. Làm sao để hai điều này cùng tồn tại? Các con thấy đấy, một Đạo sư phải là một người
rất giận dữ, chỉ mặc một mảnh vải duy nhất hoặc ở trên hoặc ở dưới, Ta không biết thế nào, với một cây
gậy lớn dày trong tay, không bao giờ mỉm cười – cười thì khỏi nói – mỉm cười. Và các Đạo sư
phải có bộ mặt rất nghiêm, để những bộ râu thật lớn, thật dài, và không được có phụ nữ. Trong một tình huống như vậy,
nơi mà phụ nữ hoàn toàn không được thấy, ý Ta là Ta thậm chí cũng không nên thấy mặt của Ta - nó
là như thế đó. Có một cuộc tranh luận lớn trong tất cả các kinh sách - không phải kinh sách, Ta muốn nói là
những lời phê bình, rằng liệu một người phụ nữ có nên được phép thực hành tâm linh hay không – hãy tưởng tượng xem.
Không chỉ trong những người Đạo Thiên Chúa, các con sẽ ngạc nhiên đấy, ngay cả trong các kinh sách Ấn Độ - rằng phụ nữ
có được phép hay không được phép thực hành tâm linh. Giờ đây khi Mẹ của các con là một người phụ nữ và Mẹ là
Đạo sư của các con, các con sẽ làm gì? Đây là một sự nhầm lẫn khác bởi vì điều đó là sai, toàn bộ sự việc
là giả dối, không hề có cơ sở nào cả. Các con có thể thử bất cứ điều gì để nói rằng phụ nữ không
được dành cho đời sống tâm linh, thử bất kỳ lập luận nào đi, nó đều thất bại. Hôm nọ Ta gặp một ông John to lớn
ở một trường Đại học, một người to lớn, Ta có thể nói là thật sự cứng đầu, và ông ta bắt đầu nói, “Chúng tôi là người Đạo Thiên Chúa
không thể chấp nhận một người phụ nữ là Thượng đế.”
Ta nói, “Tại sao?”
“Bởi vì…”
Vì vậy, để đặt lại cho đúng tất cả những câu chuyện đảo ngược này, Mẹ của các con đã phải đến thế gian này với tư cách là một
Đạo sư. Ta đã đi đến điểm này từ một chút bối rối nhỏ mà Ta có về chính Ta. Hôm nọ,
có người cứ nài nỉ Ta rằng Ta nên mua một chiếc vòng tay. Ta nói, “Ta không còn tiền nữa;
Ta không muốn mua.”
“Được rồi, chúng con sẽ dâng nó trong Lễ Puja.”
Ta nói, “Nhưng bây giờ chỉ có Lễ Puja Đạo sư thôi.”
Người đó nói, “Được rồi, chúng con sẽ dâng nó trong Lễ Puja Đạo sư.”
Ta nói, “Mua một chiếc vòng tay trong Lễ Puja Đạo sư là một điều buồn cười mà Ta đã làm.”
Rốt cuộc, trong một Lễ Puja Đạo sư các con đâu có tặng một chiếc vòng tay cho Đạo sư của mình, phải không? Các con có thể tặng,
thí dụ, một cây gậy lớn; hoặc các con có thể tặng Ngài một đôi ‘Khada’ bằng gỗ đàn hương - gọi là gì nhỉ - ‘dép’,
hoặc các con có thể tặng Ngài một chiếc khăn choàng. Nhưng ở đây thì… Ta đã nói… được rồi, hãy dâng nó trong Lễ Puja
Đạo sư. Lý do là gì? Và Ta trở nên nhận biết về chính sự bối rối của Ta và Ta đã nghĩ về điều đó. Ta
nói, “Đây chính là điều đó, rằng nó phải xảy ra theo cách này, rằng trong một Lễ Puja Đạo sư các con
phải tặng một chiếc vòng tay cho Đạo sư của mình.” Hãy đảo lại điều đó. Toàn bộ sự việc phải được
nâng lên theo cách này để mọi thứ đối diện với thực tại. Tất cả những ý tưởng sai lầm này phải được
từ bỏ. Giống như, nếu các con có một tấm thảm bị lộn ngược, thì toàn bộ hoa văn đều lộn ngược. Nhưng, nếu các con
đặt tấm thảm lại cho đúng, mọi thứ sẽ vào đúng hàng lối. Và đó là lý do tại sao các con cần một người Mẹ
để ban cho các con Sự Khai ngộ, và một Đạo sư như một người Mẹ để dạy các con rằng đối với sự tiến triển đến Thượng đế thì không ai
có thể bị ngăn cấm.
Đó là cách mà Sahaja Yoga ngày nay đang vận hành. Theo mọi hướng, nếu các con thấy, là để đặt
mọi thứ đảo ngược vào đúng hướng, để phơi bày nó trước thực tại, để mang đến tất cả những giá trị chân thật,
để xóa bỏ mọi hệ thống giá trị mục ruỗng, mọi hệ thống chính trị, kinh tế, mọi thần học
tâm linh, mọi ý tưởng tâm lý học và tất cả những ý tưởng vô nghĩa như thế vào đúng hướng của nó.
Các con có thể tưởng tượng được, trong một hóa thân mà nó đã được thực hiện như thế nào. Làm sao trong một hóa thân mà tất cả
những ý tưởng này đã được đặt lại cho đúng.
Một ý tưởng khác tồn tại, trong những người Hindu, rằng nếu các con là người có tôn giáo, các con nên
ăn chay. Tất cả những người Bà-la-môn đều tin điều này, và ngay cả những người không phải Bà-la-môn cũng vậy. Nhưng chúng ta có một người Bà-la-môn
làm việc ở một trong những nơi Ta đang sống, và họ nói rằng cho Mẹ thì chúng ta phải dâng
thịt, Mẹ không ăn gì khác. Mẹ phải ăn protein. Cô ấy nói, “Vâng, vâng,
dĩ nhiên rồi. Đối với một người Mẹ, Mẹ phải có.” Dù là Bà-la-môn hay không phải Bà-la-môn,
mọi người đều hiểu rằng Mẹ phải ăn protein. Bởi vì Mẹ phải uống máu của tất cả
những ‘rakshasas’ này [tiếng Hindi nghĩa là quỷ dữ], làm sao Mẹ có thể ăn chay được? Và nếu Mẹ phải
giết quá nhiều quỷ dữ như vậy, làm sao Mẹ có thể bất bạo động được? Vì vậy sự tương phản mà các con thấy trong sự mô tả
về Mẹ - rằng Mẹ là Đấng có nhân cách dữ dội nhất khi nói đến
việc giết những kẻ thuộc vùng đất tiêu cực, những kẻ đang cố gắng hủy diệt sự sáng tạo của Mẹ,
chính con cái của Mẹ; và Mẹ là người ngọt ngào nhất và hiền hòa nhất đối với chính con cái của Mẹ
con cái của Mẹ. Hai sự tương phản này cần phải được thấy. Ngay cả trong loài vật các con cũng sẽ thấy cùng sự tương phản ấy,
nhưng rất hiển nhiên trong một hóa thân như thế này. Và ngày nay, thông qua Sahaja Yoga, chúng ta đã
có thể chứng minh rằng Sankhya và Yoga là một.
Dù các con thu gom đồ đạc, dù các con có của cải hay dù các con cho đi, điều đó
không tạo nên khác biệt nào đối với một người không dính chấp từ bên trong. Nếu các con thu gom chúng cho người khác,
thì còn tốt hơn. Nhưng nếu các con thu gom cho chính mình rồi sau đó cho đi, thì điều đó còn tốt hơn nhiều.
Bởi vì trước hết các con thu gom cho chính mình rồi các con nghĩ, “Ồ cái này tốt cho mình, mình sẽ
dùng cái này cho riêng mình, sẽ là một ý hay” - vậy là cái ngã ở đó - nhưng rồi, các con
lại cho đi. Điều đó có nghĩa là sự không dính chấp của các con đã trọn vẹn. Hoặc kiểu nhân cách thứ ba có thể là thích [không
rõ]… cứ tiếp tục thu gom và cứ tiếp tục cho đi. Không suy nghĩ mà thu gom
và không suy nghĩ mà cho đi vì suy nghĩ không phải là việc của Ta. Đó là một điều Ta đã từ bỏ
– đó là suy nghĩ. Ta không muốn suy nghĩ – đó là việc của các con, không phải của Ta. Và không
suy nghĩ, chúng ta đã đạt được biết bao nhiêu điều thông qua Sahaja Yoga. Cả Yoga lẫn Sankhya
đều là sản phẩm của suy nghĩ, không phải sản phẩm của sự tự nhiên. Chính ngôi nhà này là một sản phẩm
của sự tự nhiên. Ý Ta là, như Ta gọi người Anh là ‘Saablogs’, các con thấy đấy. Vì vậy Ta đã đưa vài
‘Saablogs’ đi cùng Ta để xem một số ngôi nhà và họ muốn (xem) vài ngôi nhà
có chút cá tính – nghĩa là phải có cái gì đó lồi ra, cái gì đó phải cong vẹo, cái này
không nên thẳng. Ta nói, “Nào, làm ơn, Ta không thể chịu nổi tất cả cái sự cong vẹo này.”
Thế là, “Không, không, nhưng nó có cá tính.”
Ta nói, “Kiểu mũi cong vẹo như thế này thì Ta không muốn.” Nó phải
thẳng. Thế là họ khá thất vọng về Ta. Và các ‘Saablog’ còn có vài ý tưởng khác
nữa rằng, ví dụ như, nếu các con đi đến, chẳng hạn, một nơi gọi là Windmere, đó là
một nơi sang trọng; nếu các con đi về phía Bắc, thì kém hơn một chút; rồi nếu các con đi về phía đông, thì vô ích
– kiểu như vậy. Ta nói, “Hãy đi về phía bắc, xa nhất về phía bắc mà chúng ta có thể đi.” Bởi vì,
các con biết đấy, Nữ thần phải là ‘Dakshinamurthy’. Mẹ phải ở phía bắc để
- mắt của Mẹ hướng về phía nam. Đó là lý do Mẹ phải… Ý Ta là lẽ ra chúng ta đã có thể
ở Scotland – điều đó sẽ là quá sức đối với các con. Nhưng đó lẽ ra đã là
lý tưởng cho tất cả chúng ta bởi vì khi đó ‘Drishti’ của chúng ta hướng về - thị kiến của chúng ta hướng về phía nam
và chúng ta nhìn toàn thể vũ trụ dưới những thị kiến tươi đẹp của chính mình. Vì vậy đó là cách, một cách tự nhiên,
chúng ta đã tìm thấy nơi này. Và các ‘Saablog’ thì, “Có, Không, Không, Có.” Nhưng một cách tự nhiên
chúng ta đã có được nó. Và rồi chúng ta phát hiện ra nó có một lịch sử; rồi chúng ta phát hiện ra những rung động năng lượng tuyệt đẹp của nó;
rồi chúng ta phát hiện ra tiềm năng của nó. Bất cứ điều gì các con có được một cách tự nhiên, nó đều đầy
tiềm năng.
Về điểm này, Ta phải nói vài lời, điều đó rất quan trọng. Ta phải nói ra - vài điểm Ta
phải nói về phần tự nhiên, điều này khá thú vị – cách con người suy nghĩ
cái cách tính Tự nhiên vận hành. Kiểu như, phần lớn chính là phần bản ngã nói rằng, ‘Điều này là Tự nhiên,’
ở rất nhiều người. Đặc biệt những Hành giả Sahaja rất lâu năm nghĩ rằng họ là nhà thẩm quyền về
tính Tự nhiên. Ví dụ, chúng ta có một mảnh đất ở Vaitarna. Thế là một trong những người lớn tuổi hơn đến đó và ông ấy
nói, “Mảnh đất này có rung động năng lượng còn chỗ này thì không có rung động năng lượng.” Thế là mọi người đều chấp nhận, ‘Được
rồi, được rồi, được rồi.’ Rồi họ nói, “Ở phần đất này không ai được
ăn thức ăn của mình.” Bây giờ, hiểu biết này từ đâu mà ra? Ăn thức ăn đâu phải là tội lỗi,
phải không? Cứ như thể việc các con ăn thức ăn ở đó là một tội lỗi vậy. Rồi họ ngoan đạo làm theo
a, b, c, d, e, f, g, h, z rồi lại a, b, c, d của Sahaja Yoga đến mức, ‘ki’
[nghĩa tiếng Hindi là ‘rằng’] Ta bắt đầu nghĩ rằng bây giờ họ đã trở thành những Hành giả Sahaja
cuồng tín khác rồi. Chủ nghĩa cuồng tín đi ngược lại Sahaja Yoga – tuyệt đối. Bây giờ họ sẽ hỏi, “Chúng con nên
nói ‘Mantra’ này bao nhiêu lần?” Rồi Ta nói, “Không lần nào.”
“Chúng con nên nhỏ bao nhiêu giọt, bơ sữa, vào mũi?” Rồi Ta nói, “Cả một bình đầy.”
Rồi, “Ồ, con lẽ ra không nên đi từ phía bên trái, con nên đi từ phía bên phải
.”
Rồi, Ta sẽ nói, “Các con cứ nhảy bật lên đi.”
Các con phải giống như trẻ con. Nhưng các ý tưởng đã trở nên quá cố định trong Sahaja Yoga, bây giờ thì
dĩ nhiên đã là nhiều năm rồi, nhưng chúng không nên cố định lại. Nếu chúng cố định lại, thì đó không phải là
Sahaja; nó không Tự nhiên. ‘Nếu các con làm theo cách này, thì sai; theo cách kia, thì
sai’ – không có chuyện gì như thế cả. Không có gì là sai đối với các con cả. Nếu các con làm bất cứ điều gì
sai, rung động năng lượng của các con sẽ mất, hết. Có gì đâu mà phải thận trọng đến thế? Ví dụ, có người
nói, “Con không muốn nhìn vào điếu thuốc lá.” Ta nói, “Tại sao?”
“Nhìn vào nó cũng là có tội.”
Ta nói, “Nhìn vào nó thì có chuyện gì xảy ra?”
“Thế thì con cảm thấy muốn hút thuốc.”
Vậy nên Ta nói, “Tốt hơn là cứ hút một lần cho xong.”
Hoặc, “Con không thể cầm một chai rượu vang trong tay.”
“Tại sao?”
“Không, cầm chai rượu vang là có tội.”
Ý Ta là, các con có thể bơi trong rượu vang. Cho nên kiểu hiểu biết này nên có. Mặc dù
Ta luôn luôn nói rằng nếu Ta nói một điều, các con sẽ bám chặt lấy nó. Vì vậy Ta luôn luôn nói
mặt kia của nó - rằng đừng dính vào một điều gì; Sahaja Yoga không phải để dính
vào một điều gì. Giống như ai đó đã học được một số, cứ cho là, bài học về Sahaja Yoga vào
lúc ban đầu, một số Mantra mà họ đã học, và họ vẫn cứ bám
vào cùng một bậc đó. Không, không, không, không – các con phải tiến lên phía trước. Đây chỉ là một cầu thang. Đừng
bị mắc kẹt ở một điểm. Chúng ta đã có rất nhiều trường hợp như thế ở đây. Mọi người thực sự trở nên héo mòn
như người ta nói. Họ sẽ cứ tiếp tục nói với các con biết bao ý tưởng vô nghĩa – “Các con thấy đấy, nếu
các con làm như thế này, thì điều này xảy ra.” Trước hết, các con đừng đưa ý kiến cho người khác.
Đó là một điều - nếu các con quyết định rằng chúng ta không đưa ra ý kiến về điều gì sai với
về người khác, thì một nửa công việc của các con đã xong. Bởi vì các con không phải làm công việc nào cả, giống như
Ta không làm. Bất cứ ai đến, “Các con là một ‘bhoot’.” Thế thì các con cứ việc mang nó. Ta nhận được
báo cáo từ những người khác. Họ nói rằng các Hành giả Sahaja của các con là những người độc ác. Ta nói, “Tại sao?”
“Ồ, họ nói với các con, ‘Các con xấu xa.’ Họ nói với các con, ‘Các con bị nhập’, họ
nói với các con, ‘Các con là thế này, các con là thế kia’; họ là những người rất độc ác.”
Ta thực sự bị sốc khi nghe rằng các Hành giả Sahaja - làm sao họ có thể độc ác được? Nếu ai đó đang khổ sở
vì điều gì đó, qua điện thoại họ nói, “Ồ, các con cứ việc chịu nó đi. Điều đó tốt cho các con.”
Đó không phải là cách. Chúng ta phải không chỉ khiêm nhường, mà còn rất khéo léo và ngọt ngào với người mới
– nếu các con muốn có thêm người đến. Nhưng nếu các con đã quyết định không có thêm ai nữa, bởi vì
các con sẽ phải dựng thêm một nhà bạt, thì Ta không có gì để nói. Nhưng nếu các con muốn những người khác
đến, thì điều quan trọng là các con nói chuyện với họ bằng một ngôn ngữ rất ngọt ngào và đẹp đẽ,
theo cách họ hiểu được. Sự thô lỗ, kiêu ngạo, phô trương, chẳng có ích gì. Người ta
nên hiểu Sahaja Yoga là nơi các con hoàn toàn thưởng thức nó; các con
chỉ đơn giản là tan biến trong niềm vui sướng ấy. Thời gian đâu để nhớ xem phải cho một
‘Bandhan’ cho chính mình bao nhiêu lần? Cần gì phải cho ‘Bandhan’ cho chính mình? Điều đó
bây giờ đối với các con, đáng lẽ phải chỉ là một trò đùa thôi. Một đứa trẻ nhỏ bú sữa từ bình, được thôi,
bởi vì nó chưa có răng. Nhưng còn các con mà vẫn như thế thì sao? Điều đó
rất trẻ con và cho thấy chẳng có sự trưởng thành nào cả. Sahaja Yoga phải phát triển từ bên trong. Các con không nên
còn bị xem là những Hành giả Sahaja non nớt nữa. Ta muốn nói rằng: một người là Hành giả Sahaja trưởng thành
là người có thể kết hợp rất nhiều thứ lại với nhau, với tất cả những đường nét đẹp đẽ, những đường nét tinh tế,
những ‘Maryadas’ mỏng manh [tiếng Hindi/Sanskrit nghĩa là quy tắc ứng xử] được duy trì. Nhưng, các con không thể
làm theo cách ngược lại.
Ví dụ, các con không nên nói, “Được rồi, bây giờ tôi sẽ ngọt ngào. Rồi tôi sẽ giận dữ;
rồi tôi sẽ ngọt ngào; rồi tôi sẽ như thế này; rồi tôi sẽ như thế kia.” Nó sẽ
thành một mớ hỗn độn. Đó là một nhân cách buồn cười, các con thấy đấy - đột nhiên tôi nổi giận, như thế
[biểu cảm khuôn mặt?], rồi sau đó tôi [có lẽ Mẹ minh họa bằng biểu cảm khuôn mặt].
Mọi người sẽ nghĩ các con đang múa ‘Bharatnatyam’ [một hình thức múa cổ điển Ấn Độ] hay thứ gì đó
đại loại như vậy. Phô bày tất cả tâm trạng của các con – trong năm phút các con phô ra mười tâm trạng. Đây là sự phát triển
bên trong các con, điều sẽ biểu lộ ra. Vì vậy, chúng ta phải có sự phát triển của mình, và để phát triển, chúng ta hãy
im lặng ở bên trong. Chúng ta đừng phản ứng với người khác - “Người này thế này, người kia
thế kia.” Còn bản thân các con thì sao? Ngoài ra còn có… những cách khác. Chẳng hạn, Ta nói với ai đó
rằng, các con thấy đấy, các con có vấn đề này. Thế là người đó lập tức đi đến người thứ hai
và nói, “Các con thấy đấy, Mẹ nói với tôi rằng các con cũng có vấn đề này, tốt hơn nên lo
về nó.” Ta không nói với người đó; Ta nói với các con. Hãy giữ điều đó cho riêng mình. Vậy nên, ‘Mẹ nói’
“ Mẹ nói” là điều phải từ bỏ, tuyệt đối. Nếu Mẹ phải nói, Mẹ sẽ nói. Tại sao các con phải truyền đạt;
tại sao các con phải nói? Ta chưa bao giờ bảo các con nói điều đó.
Hiểu Sahaja Yoga rất đơn giản, cực kỳ đơn giản, khi các con hiểu một
điều - rằng các con phải giữ sự hồn nhiên của mình còn nguyên vẹn. Bây giờ, “Làm sao để đạt được sự hồn nhiên?”
mọi người sẽ nói vậy. Làm sao để đạt được sự hồn nhiên? Đó là một vòng luẩn quẩn. Làm sao để đạt được sự hồn nhiên?
– Đó là một vòng luẩn quẩn rất lớn. Chúng ta phải đạt được sự hồn nhiên, bằng cái gì? Bản ngã của
các con hay siêu ngã? Làm sao các con sẽ đạt được sự hồn nhiên? Mẹ nói, “Đừng đưa Kundalini của các con đi lên.”
Ý Ta là, Ta đang ngồi đây - mọi người cứ làm như thế. Chuyện gì đang xảy ra? Ta đang
ngồi đây - Kundalini của các con đã ở trên đầu các con rồi. Các con còn đang đưa cái gì lên nữa? Bây giờ làm sao
để xoay xở mới là vấn đề. Rất đơn giản. Lúc ban đầu Ta đã nói, “Hãy để Đạo sư của
các con ngự trong trái tim của các con.” Làm sao để xoay xở – tại sao? Hãy để Mẹ xoay xở. Mẹ đang xoay xở cho Ta.
Cứ giữ như thế. Bên phải của các con sẽ được thanh lọc. Bên trái của các con sẽ được thanh lọc khi các con nói, “Không ai
có thể xoay xở cho con ngoài Mẹ” - hai điều cùng một lúc. Mọi việc sẽ ổn thỏa.
Cảm ơn Thượng đế vì các con có một người như Ta, đang ngồi ở đây, có thể nói như vậy. Hãy nghĩ đến những người
chưa bao giờ có ai để nói với họ, hoặc để họ ở trong sự hiện diện của người ấy mà nói rằng Ta có thể xoay xở
việc này, hoặc các con có thể xoay xở việc kia. Giờ đây các con có thể cân bằng. Hãy để Kundalini của các con phát triển.
Mọi việc đều ổn thỏa. Giống như ngôi nhà này khi Ta mua, hoặc khi họ mua, hoặc ai
đã mua - Quá nhiều câu hỏi và phức tạp – Làm sao, làm sao, làm sao? Nhưng nó đã thành công; nó
ở đó, hoàn toàn nguyên vẹn; không có gì rơi xuống; không có gì trục trặc. Ta đã phải quát một lần,
được thôi. Nhưng cứ để Ta quát, các con đừng bắt đầu quát. Ngay khi Ta vừa xong, họ sẽ cầm
loa phóng thanh, quát còn to hơn nữa. “Mẹ đã nói vậy, anh là thế này, thế kia.” Ta đang nói
về các con, các con đang giảng cho ai vậy? Nhưng chỉ cần, các con phải biết rằng khi Ta bảo các con điều gì,
xin hãy làm; xin hãy làm. Vì Ta biết khá nhiều. Bởi vì Ta là Đạo sư, Đạo sư
của các con; bởi vì Ta là Đạo sư của tất cả các Đạo sư. Và những ai là một Đạo sư thật sự, đều biết rằng Mẹ
của Ta biết mọi thứ. Mẹ chính là tri thức. Nếu Mẹ nói điều gì, điều đó có ý nghĩa.
Và thậm chí đôi khi Ta có thể thử các con, cũng không sao. Đó là cách các con trở thành Đạo sư.
Shivaji có một Đạo sư tên là Ramadasa. Vào thời đó, các Đạo sư thường đưa ra rất nhiều thử thách cho
đệ tử của mình. Ta chưa bao giờ thử các con hay bất cứ điều gì. Nhưng các con đang tự thử mình, chỉ thế thôi.
Và một ngày nọ Đạo sư của ông ấy nói rằng, “Ta nghĩ ta cần sữa của một con hổ cái. Ta phải uống
sữa của một con hổ cái.” Một nửa trong số họ chết và phần lớn những người khác thì không nghe thấy điều đó. Shivaji
nói, “Được thôi. Tôi sẽ lấy cho Ngài.” Ông đi vào rừng. Ông nhìn thấy một con hổ cái và
nó có những đứa con bé bé, nhỏ nhỏ, và những con hổ con đó đang nằm ở
một bên. Ông đi đến và chỉ nói ‘Namaskar’ với nó. (Ông)
nói, “Đạo sư của tôi muốn sữa của ngươi,” chỉ thế thôi – bởi vì các Đạo sư là ‘Parabrahma’
[tiếng Hindi/Sanskrit nghĩa là Thượng đế Toàn năng], mệnh lệnh của các vị ấy được ‘Parabrahma’ lắng nghe.
“Đạo sư của con, Shri Ramadasa, muốn sữa của mẹ. Vậy xin mẹ, mẹ sẽ cho con sữa của mẹ chứ?”
Thế là nó nhẹ nhàng đứng dậy, đứng trước mặt ông ấy. Ông ấy vắt sữa nó và mang sữa đó cho Đạo sư của mình.
Đó là như vậy đó. Các con đã hiểu ý nghĩa của ‘Gurupada’ [tiếng Hindi/Sanskrit
nghĩa là địa vị/vị trí của Đạo sư] chưa?
Khi các con trở nên tuyệt đối là một với những mong muốn của Đạo sư của mình, các con đạt được địa vị của
một Đạo sư. Nhưng nếu các con vẫn còn có vài ý niệm nào đó về chuyện ấy, thì Shri Ramadasa đã nói rằng
khi đó Thượng đế ‘Alpadhrishtapaye … [không rõ]’ nhìn thấy chút can đảm nhỏ nhoi của các con [?] - “Được rồi,
cứ tiếp tục đi. Tự đập đầu mình rồi quay lại. Ta sẽ sửa chúng lại.” Vì vậy điều quan trọng là
chúng ta nên làm một điều một cách nghiêm túc – là rất nghiêm túc với Mẹ của các con khi điều đó
liên quan đến một yêu cầu nào đó.
Dĩ nhiên, trong ngôn ngữ tiếng Anh Ta luôn nói, “Làm ơn, các con sẽ làm điều đó chứ?” Hoặc Ta thậm chí có thể
nói, “Ta e rằng các con sẽ làm điều đó chứ?” Nhưng điều đó không nên tạo ra khác biệt nào cả. Mới hôm nọ
thôi, khi chúng ta đang đến Cardiff, Ta đã nói rằng toa hạng nhất sẽ đến ở
phía bên kia. Nhưng mọi người ở sân ga đều nói, “Không, nó đang đến ở phía bên kia.”
Ta nói, “Được rồi.” Chúng ta ngồi xuống, rồi họ thông báo rằng toa hạng nhất đang
đến ở phía này. Vậy là tất cả chúng ta lại đi bộ quay trở lại. Điều đó không sao với những người đó, nhưng
còn các con thì sao? Nhiều lần các con đã thấy rồi. Và theo lời yêu cầu của một Đạo sư, nếu có điều gì
cũng đi sai, thì luôn luôn nên được chấp nhận như là luật của Đấng Thiêng liêng - bởi vì, Đạo sư là
người ban cho luật của Đấng Thiêng liêng, chứ không phải luật thế gian. Luật của Đấng Thiêng liêng Ngài ban
cho các con. Luật của Đấng Thiêng liêng các con hiểu được, thì các con phải phó thác cho luật ấy của
Đấng Thiêng liêng, và đó là cách các con sẽ trở thành bậc thầy của luật ấy.
Hôm nay, cho một Lễ Puja Đạo sư, Ta có thể cứ tiếp tục nói chuyện với các con. Nhưng hôm nay, Ta muốn yêu cầu các con
hiểu rằng trong khi phó thác, như Hồi giáo được gọi, đã quan trọng đến thế nào - rằng nếu Thượng đế là Đạo sư của các con, hãy để Ngài hướng dẫn các con;
Xin cho ý Ngài được nên. Chúng ta đừng tự hướng dẫn chính mình và cũng vậy, đôi khi họ còn cố hướng dẫn cả
Đạo sư nữa. Thế rồi Đạo sư bày trò, và rồi các con rơi vào cái bẫy của những trò đó,
và rồi các con thấy nó là quá sức.
Tốt hơn là lắng nghe điều Đạo sư đang nói với các con, và tốt hơn là làm theo. Bất cứ điều gì
Đạo sư nói đều đúng cả. Các Đạo sư có thể yêu cầu các con bất cứ điều gì. Ý Ta là, Ta là một Đạo sư khá tốt bụng.
Như, chính Ramadasa này đã hỏi các đệ tử của mình rằng, “Ta có một cái nhọt rất tệ, nhiễm trùng, to
và xin hãy cố hút nó ra vì nó đầy mủ.” Hãy tưởng tượng xem. Thế là họ không
biết phải làm gì, các con biết đấy. Làm sao hút mủ của Đạo sư thì quá sức. Nhưng Shivaji đã bước
lên phía trước. Ông ấy tháo mũ xuống, ngồi bên cạnh ông ấy, bắt đầu hút. Mọi người nói, “Thế nào
rồi?” Ông ấy nói, “Rất ngọt, rất ngon.” Thực ra, ông ấy đã buộc một quả xoài ở đó.
Đó là cách các Đạo sư đã đưa ra nhiều bài kiểm tra. Ta chưa bao giờ kiểm tra các con, và các con thì không được
thử thách người khác. Hãy để họ cho Ta, Ta sẽ lo liệu tất cả họ từng người một. Điều gì
phải xảy ra thì sẽ xảy ra. Trong Sahaja Yoga, nghĩ rằng 100% sẽ giàu có, khỏe mạnh, sung túc
và ở trên đỉnh thế giới, là điều vô nghĩa. Nếu chúng ta trở nên rất giàu có, thì sẽ có
suy thoái vì những người khác sẽ rất nghèo. Nếu chúng ta trở nên rất khỏe mạnh thì sẽ chẳng ai
đến gần chúng ta; nếu tất cả chúng ta trông như những đô vật, ai sẽ đến gần chúng ta? Nếu chúng ta trở nên rất thông thái,
thì người ta sẽ sợ những người thông thái như thế; sẽ chẳng có gì… họ không thể hiểu
được điều gì, điều đó sẽ vượt quá tầm hiểu biết của họ. Vậy nên hãy ở trong trung tâm. Chúng ta nên giàu có,
nhưng không quá nhiều; chúng ta nên khỏe mạnh, nhưng không quá mức; chúng ta nên thông thái, nhưng không quá
nhiều. Cho đến đây vẫn tốt – đó là cách chúng ta nên tiến bước.
Vì vậy chúng ta giữ gìn các ‘Maryadas’ của mình và trở thành những Hành giả Sahaja tuyệt đẹp, những người sẽ hòa hợp
với người khác, những người sẽ có thể đưa người khác đến với chúng ta, những người sẽ có thể thể hiện một hình ảnh
về những nhân cách đầy từ tính. Và đây là điều chúng ta phải làm. Nếu chúng ta cố khoe khoang theo bất kỳ
cách nào - như Ta đã thấy người ta cố khoe khoang một cách không cần thiết – thì không cần như vậy. Chỉ cần
ở phía sau. Nếu các con ở quá nhiều trong phía sau, thì hãy ở phía trước.
Hãy cố gắng tự cân bằng mình. Hãy cố gắng quan sát bản thân, tự hướng dẫn mình và tự nhủ, “Hãy trở thành
những Đạo sư của chính mình.” Hãy tự đánh giá xem các con ở trung tâm đến đâu, các con đang phát triển đến đâu,
các con đã đạt được bao nhiêu sự phát triển. Các con vẫn còn dính chấp vào những điều nhỏ nhặt đây đó sao?
Các con vẫn còn bận tâm về những chuyện nhỏ nhặt sao? – “Mẹ ơi, con lẽ ra phải được 80% điểm,
con chỉ được có 75% điểm thôi.” Ôi Thượng đế. Bởi vì cậu ấy được 75% điểm, thì phải có điều gì đó tốt đẹp
nảy sinh từ đó. Có thể cậu ấy phải học một bài học nào đó. Hoặc có thể cậu ấy phải học một
khóa khác. Có thể điều gì đó tốt cho sự tiến triển của cậu ấy phải được thành tựu – điều đó cần được nhìn thấy nếu
các con phải là những Đạo sư. Nếu các con không thể thấy điều đó, làm sao người khác có thể thấy điều đó? Điều này phải được chứng ngộ.
Không phải để đặt trong tâm trí, mà phải được chứng ngộ trong trái tim. Trong cõi giới của trái tim các con, các con
phải chứng ngộ điều đó; các con phải hiểu điều đó trong cõi giới của trái tim mình. Thật tuyệt là chúng ta
đang ở nước Anh, trái tim của vũ trụ, rằng chúng ta đang nói về việc mở trái tim mình ra.
Nếu các con phải đặt Ta ở đó, thì đó là đại dương của tình yêu, và để chứa đựng đại dương tình yêu này,
các con phải có một trái tim rất, rất rộng lớn – lớn hơn những nhân cách của các con, lớn hơn
các quốc gia của các con, lớn hơn thế giới này, lớn hơn vũ trụ này.
Cầu xin Thượng đế ban phước lành cho các con.
Kết thúc bản chép lại.